帝光中学校　バスケットボール部
帝光中學籃球部
部員数は100を超え　全中3連覇を誇る超強豪校
是擁有百餘名部員 在全國中學聯賽中三連冠的超級強校
その輝かしい歴史の中でも
在其光輝的歷史當中
特に『最強』と呼ばれ
更是有一批號稱『最強』的人物
無敗を誇った　10年に一人の天才が5人同時にいた世代は
他們以不敗戰績為人稱道  而這5位十年難遇的天才齊聚一堂的時代
『キセキの世代』と言われている
被稱作『奇蹟世代』
が　『キセキの世代』には奇妙な噂があった
但是 關於『奇蹟世代』坊間流傳著一則奇異的傳言
誰も知らない　試合記録もない
據說另有一位既無人知曉 亦無比賽記錄
にも関わらず　天才5人が一目置いていた選手がもう一人
即便如此 卻為五位天才所看重的選手
幻の六人目がいた　と
シックスマン
他就是『幻影般的第六人』
Let's Fly now
Let's fight now
Let's Try now
Let's try now
Let's Fly now
Get to my feet
Get to my steam
Let's Try now
Let's try now
Let's my stage
Let's my steam
Let's Fly now
Let's try now
Get to my feet
Get to my steam
Let's try now! NOW!!
Let's try now
胸躍るステージへ駆け上がるド真ん中で
日听
搓  男
卷
躍上激情澎湃的舞臺中央
翻译
Calluna
限りなく臨界点突破みせてよ
突破臨界點 沒有界限
校 对
Syura
夢たしなむレジェンド
充滿夢想的傳奇
Everybody　輪の中で
所有人都在圓環之中
迷いなく未来へのJUMP
毫不迷惘 躍向未來
落ちぶれてないと落ちぶれてから言うヤツばっか
人們都在落敗之後逞強
时间轴
银  桑
起死回生　狙う道のり　怖くなくはないが
起死回生 眼中的道路 並非沒有恐懼
超えてく壁なのに通過点なのにふさいでるなら
想要跨越牆壁 想要通過此地 如若前途受阻
１人じゃない自覚を
請相信你並非在孤軍奮戰
届け　We have to make a RIMFIRE
大聲呼喊吧 We have to make a RIMFIRE
合わせろ　powerの中のmind　言い訳いらんぞ
集中起來吧 力量中的精神 無需藉口
Gotta dream　限界とwar 立ちはだかるのは
Gotta dream　界限和戰鬥 擋在眼前的
理解しすぎた常識と孤独の埋没
是理解過度的常識和孤獨的埋沒
Let's Fly now
诸神字幕组
そうそう　張り切ってくれよ
對對 加油幹哦
少しでも俺を楽しませられるようにさ
讓我稍微享受一下吧
フェイダウェイ
後仰跳投
くそ
可惡
ダメか
蓋不住嗎
こいつ
這傢伙
やめだ
不玩了
やっぱ性に合わねーわ  生真面目なバスケは
這一本正經的籃球果然不適合我啊
違う　型に嵌らないトリッキーな動き
不對 不拘泥於形式 出人意表的動作
ストリートのバスケだ
這是街頭籃球
させっか
休想
我不要
ゴールと全然違う方へ　跳んだ
他跳向跟籃筐完全不同的方向了
抜けてねぇぞ
不會讓你過去的
そんな体勢で打てるシュートはねぇだろ
那種姿勢是不可能射籃的吧
なんだ　今のシュート
剛剛那個射籃是怎麼回事
ジャンプシュートじゃなくて
不是跳投
フック
是勾手射籃
バスケットに限らず　どんなスポーツでも
不僅是籃球 無論什麼運動
その歴史の中で洗練されてきた基本の動きがあり
都有在其發展史中精煉而成的基本動作
理想のフォームがあるのだよ
所謂理想的模式
洗練され無駄が無くなったからこそ
正因為動作越來越簡練
選択肢は限られ
可選範圍也就小了
逆に予測も成り立つ
反過來說 也就能夠進行預測
そこに　オフェンスディフェンスの駆け引きが生まれる
於是就產生了進攻和防守策略
それがゲームだ
這就是比賽
だが　あいつは
但是那傢伙…
物心つく前から  バスケットボールに触れ
從懂事之前就開始打籃球
大人に混じり　ストリートでずっとプレーしてきた
一直和大人混在一起打街頭籃球
ボールハンドリング　プラス　天性のスピード
控球技術 再加上極有天賦的速度
自由奔放な　バスケットスタイル
自由奔放的球風
ドリブルもシュートも
運球和射籃
青峰の動きに型はない
青峰的動作從不固定
無限　ゆえにディフェンス不可能
可選動作是無限的 所以也就無從防守
アンストッパブルスコアラー
不可阻擋的得分手
それが『キセキの世代』のエース
這就是奇跡世代的王牌
青峰大輝
なんだこいつ
這傢伙怎麼回事
隙だらけじゃ
全是破綻啊
やっべぇ　変則のチェンジオブペースかよ
糟糕 通過變速來改變節奏嗎
っの野郎
這個混蛋
今までより一段と
比之前還要…
高い
好高
止めてくれ　火神
防住啊 火神
はいはい　確かにたけーよ  大したもんだ
是是 確實好高 真了不起喲
けどもう　飽きたわ
但是呢 我膩了
なっ…なんだそれ
那…那算什麼啊
上体ほとんど寝かせながら打ってきた
在上半身幾乎水準的情況下投籃
普通　シュートってのはうまい奴ほどループの高さがいつも変わらない
通常情況下 越是擅長射籃的人 射籃線路的高度就越固定
けどあいつはてんでバラバラだ
但是那傢伙的高度卻各不相同
なのに落ちない
可射籃卻從不落空
くそ　次何してくるか　まったく読めねぇ
可惡 完全看不透他接下來會怎麼做
だったら　取られる以上に　点取ってやる
這樣的話 他奪走多少分 我就還他更多的進球吧
平面の速さで勝てねぇんだったら
如果比速度贏不了的話
高さで勝負だ
那就用高度一決勝負
届かなきゃ　止められねぇだろ
跳不了那麼高的話 就防不住我了吧
悪いな　鈍すぎてつい取っちまったわ
抱歉哦 你太慢了我一不小心就截下來了
待ってコラー
等等混蛋
火神速ぇ
火神好快
追いつけない
追不上？
いくら速いつっても
就算他再怎麼快
ドリブルしてて　火神より
居然能一邊運球 一邊甩開火神
諦めてたまるか
怎麼能放棄！
そんな　火神がここまで手も足も出ないのか
怎麼會 火神居然對他束手無策
黄瀬とやった時も
和黃瀨打的時候也好
緑間とやった時も
和綠間打的時候也罷
どんな強敵にも喰らいついて止めてみせた
無論怎樣的強敵他都能夠死死防住
だから今度も
所以這次也…
けど　甘かった
但是這想法太天真了
こいつは　止められない
這傢伙 防不住
バスケットカウント　ワンスロー
進球有效
そうじゃねーだろ　てめぇらのバスケは
你們的籃球 不是這樣的吧
俺に勝てるのは俺だけだ
能贏過我的只有我自己
てめぇだけじゃ抗えねーよ
只憑你們是沒法反抗的
出てこいよ　テツ
上場吧 哲
決着をつけようぜ
來做個了斷
二十点差
差20分
覚悟を決めるしかないわね
只能做好心理準備了
黒子くん
黑子
大丈夫です　もう十分休めました
沒事的 我已經休息夠了
行ってきます
我去了
見せてみろよ　新しい光と影の底力をよ
讓我看看吧 新生光影組合的實力
誠凛　メンバーチェンジです
誠凜換人
黒子
黑子
わりー　俺一人じゃ　想像以上にしんどいわ
抱歉 只憑我一個人 比想像中還要棘手
すみません　意味が分らないんですけど
不好意思 我不懂你在說什麼
最初から一緒に戦うつもりだったじゃないですか
本來不就是打算一起戰鬥的嗎
そんなに簡単に勝てたら　苦労はないです
這麼簡單就能贏的話 就一點都不用辛苦了
うっせぇな　わってるよ
囉嗦 我知道啦
行くぞ
上了
来いよ
來吧
テツくん
哲君
黒子っち
小黑子
お願い
拜託了
あれは　秀徳戦で見せた超長距離パス
那是…和秀德打的時候用過的 超長距離傳球
すげぇ　なんだあのパス
好厲害 那個傳球是怎麼回事
けど　青峰も速い
但是青峰也好快
知ってるよ  追いついてくるんだろ
我就知道你會追上來的
どうした火神　随分とナイスパスじゃねぇか
怎麼了火神 相當漂亮的傳球啊
決めて下さい　キャプテン
一定要投進啊 隊長
来た
進了
後半ついに初得点
後半場的首次得分
つか祈ってんじゃねぇぞ　一年
話說你們祈禱個什麼勁兒啊 一年級小鬼
俺が打つ時は称える準備だけしとけや
我出手的時候你們就做好歡呼的準備吧
クラッチタイム入ってた
他進入黑化模式了
続けて行くぞ
接著上吧
すごいあの人
那個人好厲害
今打った瞬間　入るのが分った
剛剛在出手的瞬間就知道能進了
あかん　アホかわしは
不好 我是笨蛋嗎
桃井から聞いてたのに
明明聽桃井說過的
ちょっとカッとなるとすぐいる事忘れちまう
稍微分下神就忘記他的存在了
連続ゴール
連續進球
黒子いると違うぜ
有黑子在果然不一樣
やっぱ全然違ぇな　お前が入るとよ
你一加入 果然就完全不一樣了
相変わらずだな　テツ
你還是老樣子啊 哲
中学の時と本当　変わってねーわ
和中學時候相比 沒有任何改變
本当　全然
真的是 一模一樣
マジ　がっかりだわ
太讓我失望了
まだそれで勝つつもりかよ　俺に
就這樣你還打算 贏過我嗎
そのつもりです
我就是這樣打算的
これが　僕のバスケです
這就是我的籃球
よし　一気に流れを取るぞ
好 趁勢掌握主動權
行け
上吧
イグナイトパス
加速傳球
お前のパスを一番取ってきたのは　誰だと思ってんだよ
接過你傳球最多的人 你以為是誰啊
そんな
怎麼會
高尾くんでも取れなかった　切り札が
那可是連高尾君都接不到的殺手鐧
くそ
可惡
マジかよ　三人抜け
真的假的 連過三人
まさか　一人で
難道他要一個人上
五人抜き
連過五人
そんな
怎麼可能
悲しいぜ
真讓我失望啊
最後の全中から　お前は何も変わってない
從最後一場中學聯賽之後 你沒有任何改變
同じってことは成長してねぇってことじゃねーか
沒有改變 就表示沒有成長吧
やっぱ　結局赤司が言った通りかよ
結果真像赤司說的一樣啊
お前のバスケじゃ勝てねーよ
你的籃球是贏不了的
ロール中に打って
轉身投籃
滅茶苦茶だ
太亂來了
くそ
可惡
火神くん
火神
足　なんで
腳？為什麼？
ほとんど完治してる上に
已經幾乎痊癒了
テーピングもきっちりやった
繃帶也沒有問題
そう簡単に悪化なんて
不會那麼輕易就惡化的
違う　これは
不 這是…
誠凛　メンバーチェンジです
誠凜換人
火神くん
火神
なんでまた
為什麼又換我
テーピングなら問題ねぇすよ
繃帶沒有問題的
いいから戻れよ
好啦 回來吧
大丈夫っすよ
沒關係的
それにまだ試合
而且比賽還…
こんなところで
怎麼能在這種時候…
いいから戻りなさい
閉嘴 給我回來
やっぱり
果然
今まで　痛めた足を無理に庇いながらプレーしてしまったんだわ
比賽中的他 一直都在勉強自己保護那只受傷的腳
そのせいで　今度は逆の足に極端な負荷が
結果 另一隻腳承擔了極重的負擔
この試合　もう出すわけにはいかない
這場比賽已經不能再讓他出場了
それどころか　決勝リーグ残り二日も
不只是這樣 決勝循環賽剩下的兩天也…
いよいよ決まりですかね
勝負終於見分曉了呢
桃井さん　彼の対策もあったんでしょ
桃井小姐 對於他 你也是有對策的吧
どうします
要怎麼做？
いえ　もう必要ない　と思います
不 我覺得已經沒有必要了
おいおい　すんげーな　あいつ
喂喂 那傢伙好厲害啊
人でも殺すんか
要殺人嗎
今まで青峰とやったやつはみんな
迄今為止 和青峰打過球的所有人
才能の差に諦めるか　茫然とするか
都因為能力上的差距 要麼放棄 要麼目瞪口呆
どっちにしろ　意気消沈って感じだったんだけど
無論哪種 都是意志消沉的感覺
あいつはあんだけやられてなお
但那傢伙被這麼打壓卻還是…
つか今まで以上に
不 是比之前更加…
ほとばしってんぞ　怒りが
怒火旺盛
あんなやつ初めて見たわ
這種傢伙我還是第一次看到
落ちる
進不了
打たされただけだ
剛剛只是強行出手
ディフェンスは青峰を止められない上に
防守防不住青峰
オフェンスは桃井のせいで全部読まれてる
進攻還全都被桃井看穿了
終わったな
結束了啊
さっきからもう一方的だ
從剛才開始就只有桐皇在進球
見てらんねぇわ
看不下去了
もうどう足掻いても無理だ
再怎麼抗爭都沒救了
40点差
差40分
マジで手も足も出ねぇ
已經沒有任何辦法了
黒子もとっくに限界だ
黑子也早就到極限了
ならむしろコガに代えたほうがいいんじゃねぇのか
這樣的話 是不是換上小金井反而更好一點
思ったより早かったな
比我想的要快呢
もう決まりだろう
勝負已分了吧
自慢のパスも通じず
引以為傲的傳球被斷掉
体力も尽き
體力也到極限了
お前の光だった火神もいない
你那新光芒火神也不在
ミスディレクションもとっくに切れた
“誤導”也早就沒效果了
Misdirection
もはや並みのプレーヤー以下だ
現在的你 還不如一個普通球員
バスケに一発逆転はねーよ
籃球是不會有一擊逆轉的
俺の勝ちだ　テツ
是我贏了 哲
まだ終わってません
比賽還沒有結束
可能性がゼロになるとすれば  それは諦めた時です
只有在放棄的時候 可能性才會變成零
どんなに無意味と思われても
無論別人覺得多麼的沒有意義
自分からゼロにするのだけは　嫌なんです
我也不想自己讓可能性歸零
だから　諦めるのは絶対嫌だ
所以 我絕對不要放棄
ったく　そりゃ代えらんねぇわ
真是的 這可沒法換人了啊
一年坊主のやる気に　俺らが負けるわけにはいかねぇよな
我們的幹勁總不能輸給一年級小朋友吧
コラ　ベンチ
喂 一年級的
お通夜か　もっと
當這是守夜嗎 給我振作點
声出せ最後まで
喊出聲來 比賽還沒結束呢
中の選手が諦めてねぇんだぞ
場上的球員可都沒有放棄哦
黙っててどうする
我們怎麼能沉默不語呢
はい
是
ディフェンス　ディフェンス
防守 防守
とにかく一本ずつ縮めるぞ
總之 一點點縮小分差吧
走れよ最後まで
到比賽結束之前都給我跑起來
当たり前だろ
那是當然的了
一つだけ認めてやるわ
我就認同你們一點吧
その諦めの悪さだけは
認同你們不放棄的意志
胸躍るステージへ駆け上がるド真ん中で
躍上激情澎湃的舞臺中央
限りなく臨界点突破みせてよ
突破臨界點 沒有界限
夢たしなむレジェンド
充滿夢想的傳奇
Everybody　輪の中で
所有人都在圓環之中
迷いなく未来へのJUMP
毫不迷惘 躍向未來
落ちぶれてないと落ちぶれてから言うヤツばっか
人們都在落敗之後逞強
起死回生　狙う道のり　怖くなくはないが
起死回生 眼中的道路 並非沒有恐懼
超えてく壁なのに通過点なのにふさいでるなら
想要跨越牆壁 想要通過此地 如若前途受阻
１人じゃない自覚を
請相信你並非在孤軍奮戰
届け　We have to make a RIMFIRE
大聲呼喊吧 We have to make a RIMFIRE
合わせろ　powerの中のmind　言い訳いらんぞ
集中起來吧 力量中的精神 無需藉口
Gotta dream　限界とwar 立ちはだかるのは
Gotta dream　界限和戰鬥 擋在眼前的
理解しすぎた常識と孤独の埋没
是理解過度的常識和孤獨的埋沒
Let's Fly now
Get to my feet
Let's Try now
Let's my stage
Let's Fly now
誰一人諦めず
沒有任何一個人放棄
全員が最後まで戦った
所有人都戰鬥到了最後
それでも　点差は開き続けた
即使這樣 分差也在不斷拉大
涙は　出なかった
淚水…沒有流出
その日　私達は
那一天 我們
それほど圧倒的に
在壓倒性的實力面前
負けた
輸了
本能的なシチュエーション
出於本能的立場
だから意味を探すこのイミテーション
所以在為這模仿尋找意義
暗闇から零れるライフル Bullet ぎょうさん壊せ
從黑暗中散落的來福子彈 最大程度的破壞
自由定義なカラーズ　もがいて暮らしてfunky
自由的色彩 翻滾掙扎的funky
このガッツポーズは　次やるファイト　気取ってんだ
這表示勝利的揮手 是對下一場拼搏的承諾
friend that need to catch up step away
because it's just like this never ends
somethings give boys best friend
because it's all what it turns out to be
旅立ちたくなるってカタルリズム覚えてんだろう
想出發去旅行 記住這句話的節奏了吧
胸に響く諦めの過去で
已放棄的過去 在胸中迴響
錆びたサヴァンみたいに君もここで震えてんだろう
像蒼老賢人般 你也為此顫抖了吧
とりあえずは迷いのない未来へ
總之 向著毫無迷惘的未來前進吧
山頂での　in that future space
立於山頂 in that future space
降旗です　今日から練習メニュー三倍
我是降旗 從今天開始練習計畫變成三倍
川原です　俺達も負けてらんないぞ
我是川原 我們也不會輸的
福田です　俺らはなんで名乗ってんの
我是福田 我們為什麼要自報家門啊
つい
一不小心就…
つーか　さっきからあそこで飴食べてる人　誰
話說 剛才就在那裡吃糖的傢伙…是誰
邁向新的挑戰
---诸神字幕组---
日听:搓男 & 卷  翻译:calluna
校对:若葉  时间轴:银桑
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品